Complete Web Development Course With Jhankar Mahbub

আজকে মেকআপ আর মাঞ্জামারার (মডিউল ২ CSS)

#module_release #portfolio_milestone #module_2

বেসিক CSS মডিউল এ তোমরা সবাই ঝাঁপিয়ে পড়ো। এইটা পোর্টফোলিও মাইলস্টোন এর দ্বিতীয় মডিউল। 

আজকের বিষয়বস্তু হচ্ছে বেসিক CSS । একদম বিগিনার হিসেবে তুমি কিভাবে html এর উপরে স্টাইল যোগ করবে সেটা দেখানো হয়েছে এই মডিউল এ। অর্থাৎ কিভাবে style tag সেট করবে। বিভিন্ন html ট্যাগ এর মধ্যে বিভিন্ন ধরণের কালার, font, css এর বিভিন্ন টাইপের units, width, height সেট করবে। এইগুলা নিয়ে একদম প্রাথমিক লেভেলের ধারণা।  

এছাড়াও থাকবে css id, class, কিংবা tag এ স্টাইল এপ্লাই করার সিস্টেম প্রাথমিক আলোচনা। তারপর আছে border, border radius এর পাশাপাশি margin, paddi

Course Content

Search Lesson


2-1 Introduction To CSS Module, Getting Started With CSS


2-2 Style Tag, Embedded Style, Named Color, Hexcode, Rgb


2-3 Background-Color, Height, Width, Font, CSS Measuring Units


2-4 CSS Id, Class, Apply Styles To Multiple Elements, Id Vs Class


2-5 Style A Group Of Elements, Style A Small Portion Of Text


2-6 Border, Border Radius, Margin, Different Ways To Set Margin


2-7 Padding, Different Ways To Set Padding, CSS Box Model


2-8 Text Align, Display, Inline, Block, Inline-Block, External CSS


2-9 External Inline CSS File Display Inline And Block


2-10 CSS Module Summary




আজকে মেকআপ আর মাঞ্জামারার (মডিউল ২ CSS)

#module_release #portfolio_milestone #module_2



বেসিক CSS মডিউল এ তোমরা সবাই ঝাঁপিয়ে পড়ো। এইটা পোর্টফোলিও মাইলস্টোন এর দ্বিতীয় মডিউল। 



আজকের বিষয়বস্তু হচ্ছে বেসিক CSS । একদম বিগিনার হিসেবে তুমি কিভাবে html এর উপরে স্টাইল যোগ করবে সেটা দেখানো হয়েছে এই মডিউল এ। অর্থাৎ কিভাবে style tag সেট করবে। বিভিন্ন html ট্যাগ এর মধ্যে বিভিন্ন ধরণের কালার, font, css এর বিভিন্ন টাইপের units, width, height সেট করবে। এইগুলা নিয়ে একদম প্রাথমিক লেভেলের ধারণা।  


এছাড়াও থাকবে css id, class, কিংবা tag এ স্টাইল এপ্লাই করার সিস্টেম প্রাথমিক আলোচনা। তারপর আছে border, border radius এর পাশাপাশি margin, padding, এবং css box model এর মতো গুরুত্বপূর্ণ জিনিস। আর শেষের দিকে থাকবে text align, display, inline, block, inline-block মতো জিনিস। আর একদম সবার শেষে থাকবে html ফাইলের বাইরে কিভাবে external css ফাইল ইউজ করবে। 


CSS বা HTML এইখানেই শেষ না: 

এইখানে CSS এর শেষ না। বরং CSS নিয়ে আরো দুইটা মডিউল আছে। যার মধ্যে CSS বোনাস মডিউল এবং CSS3 এর transition, transform, animation, flexbox, grid এবং এই টাইপের আরো একটা মডিউল আসবে। মাইলস্টোন ২ এ। এমনকি HTML আরো ট্যাগ এবং HTML5 নিয়েও একটা মডিউল আছে মাইলস্টোন ২ এ। আর sass বা এই টাইপের কিছু জিনিস আসবে কোর্সের একদম শেষ দিকে। কারণ এটা আরো এডভান্সড টাইপের জিনিস। সো, ফিউচার নিয়ে চিন্তা করো না। আজকে যে সিম্পল জিনিস দেয়া হলো। সেটা আরামসে এনজয় করো। প্রাকটিস করো। কিছু একটা বানিয়ে ফেলো। 


প্রাকটিস: 

তুমি কোর্সের জিনিসগুলো নিয়ে কিছু একটা প্রাকটিস অবশ্যই করবে। এমনকি ভিডিও এর বাইরে বাড়তি জিনিস নিয়ে প্রাকটিস অবশ্যই করবে। গুগল, ইউটিউবে সার্চ করবে। শিখবে। চমৎকার কিছু একটা জিনিস বানাই ফেলবে। তবে তোমার প্রাকটিস সাইট এর ছবি কিংবা এক্সটা কাজের ছবি বা এক্সটা জিনিসের হেল্প এর পোস্ট আপাতত গরূপে পোস্ট না দেয়াই বেটার। তাহলে যারা প্রবলেম ফেইস করছে তাদের হেল্প করা আমাদের জন্য সহজ হবে। তবে আজকের বা গতকালকের মডিউল দেখতে গিয়ে কোন সমস্যা ফেইস করলে সেটা অবশ্যই গরূপে পোস্ট দিবে। এবং আমরা হেল্প করবো। 


মডিউল রিলেটেড ফিডব্যাক:

আমি চেষ্টা করেছি সবগুলা ভিডিও একজন বিগিনার এর কথা মাথায় রেখে করতে। আর সব মডিউল এবং সব ভিডিও যে তুমি বুঝে ফেলতে পারলে-- অবশ্যই ভালো। তবে কোন মডিউল এর ভিডিও দেখার সময় তোমার যদি মনে হয়-- কি জানি বুঝি নাই। বা আরেকটু হইলে ভালো হতো। তাহলে সেই মডিউল রিলেটেড পোস্ট এ কমেন্ট করে দিও। তাহলে দরকার পড়লে আমি সেই মডিউল এ আরো কিছু ভিডিও রেকর্ড করে দিবো। কিংবা নতুন রেকর্ড করে বোনাস মডিউল যোগ করে দিবো। কিংবা লাইভ এ এসে কনসেপ্টগুলো ডিসকাস করে নিবো।


আজকের পর থেকে কেউ যদি জিজ্ঞেস করে CSS কি জিনিস? তুমি আবার বলে বসো না-- CSS মানে Chicken Salad Sandwich


হ্যাপি ওয়েব ডেভেলপমেন্ট।

